> 此页面存档原维基条目为[[林登·斯科特（崩坏：星穹铁道)]]
> 存档版本为2024-11-30 15：30(UTC+0)
> 该词条由@kdxiaoyi创作，由于维基百科相关要求，作者暂时无法收回此文章著作权，故提供此以CC BY-SA 4.0协议授权的存档副本。

**林登·斯科特**（简称**斯科特**，英文名**Lyndon
Skott**，日语名**リンドン・スコート**）是[米哈游](米哈游 "wikilink")开发的[电子游戏](电子游戏 "wikilink")《[崩坏：星穹铁道](崩坏：星穹铁道 "wikilink")》及其[衍生作品](衍生作品 "wikilink")中的虚构[NPC](非玩家角色 "wikilink")。他是游戏中虚构组织“星际和平公司”的“市场开拓部”专员。[^1]

## 作品中表现

### 角色故事

#### 背景设定

林登·斯科特出生于斯科特家（其家徽为“孤狼”，家训是“没有敌人、没有朋友、只有猎物”）从小接受斯科特家教育。[^2]

林登·斯科特（以下简称斯科特）在小时候为了达到目的而不择手段，譬如刻意撞断与其竞争的队长的大腿，为了避免嫌疑还送队长去医院而被父亲责骂“你会背着你的猎物去医院吗”；在那之后，斯科特回答“没关系的，因为我最喜欢爸爸了～”，却在成年后亲手检举了父亲的贪污行为以达到升职的目的；父亲却对斯科特的行为表示赞赏。

在工作时，斯科特做出了背叛了其同僚阿沙瓦特、偷偷录制求婚音频而以“公司不允许办公室恋爱”为由使爱人拉克什米无法与自己竞争专员的职位等行为，使得尾巴大爷在观看这一回忆时做出了评价“逆天”。

#### 相关剧情

##### 活动剧情「金人旧巷市廛喧」

斯科特初次于游戏中“金人巷”作为星际和平公司市场开拓部的业务员登场，与主角团和金人巷相关代表产生冲突、暗中破坏金人巷商业活动、立下狗叫赌约。最终，主角团与金人巷代表赢得赌约；斯科特在金人巷父老乡亲们面前当众狗叫，后调离仙舟业务。[^3]

##### 开拓续闻「明霄竞武试锋芒·上」

斯科特与载有博识学会送往克里姆特立宪国边境战场的试验兵器“咆哮灵柩”的新伦蒂尼恩号货船同行时，步离人兽舰袭击了此押送船，随后被出访罗浮的朱明使节舰解救，迫降罗浮空港。[^4]之后其与丹鼎司司鼎[灵砂](灵砂_（崩坏：星穹铁道） "wikilink")和主角团因需开箱检查货物产生新冲突，被灵砂和主角团化解[^5][^6]后因货物“咆哮灵柩”失控而滞留仙舟。

##### 活动剧情「初花习剑录」

斯科特滞留仙舟仙舟后，在仗势凌人时与主角团的[三月七](三月七 "wikilink")立下猪叫赌约[^7]，约定若是15天后三月七战胜星际和平公司的[机甲](机甲 "wikilink")则当众学猪叫[^8]，反之则教三月七开公司机甲。[^9]

在该剧情中，[藿藿](藿藿_（崩坏：星穹铁道） "wikilink")和尾巴大爷支线揭示了斯科特的过往。[^10][^11]

## 反响与评价

### 社会讨论

斯科特的滑稽与反差剧情引起了热烈讨论，绝大多数人表示“好好笑”、“逆天”[^12][^13]；而相比之下，也有人表示“为什么要踩一捧一”。

斯科特曾占据社交媒体网站[Lofter](Lofter "wikilink")热搜榜第一名。[^14]

### 文化影响

[B站](Bilibili "wikilink")上关于斯科特的有关[二次创作](二次创作 "wikilink")作品《不许踏上旅途》已获得超过230万次数播放[^15]，剧情实录获得了160万次播放[^16]。

在[Cosplay](Cosplay "wikilink")领域，以斯科特为原型的Cosplay亦有广泛关注。[^17]

[YouTube](YouTube "wikilink")上，斯科特的混剪获得了11万次数播放[^18]。

[X](Twitter "wikilink")和[Pixiv](Pixiv "wikilink")等平台上，有[画师](畫師 "wikilink")根据剧情二次创作的斯科特的同人[插画](插画 "wikilink")，其中X用户创作的有斯科特登场的多篇插画已合计获得超50万次观看；此前，一般没有画师会去创作非主要角色的[同人](同人_(ACG) "wikilink")插画。[^19][^20]

### 角色评价

斯科特作为一名典型的反派人物，被塑造了阴险毒辣、无所不用其极的形象，但在与主角团等势力较量时亦体现了其敢作敢为、遵守信用的一面。

斯科特是因家庭环境、幼时经历等各种原因成为了一匹利己主义的孤狼，对对错与守信方面有着正确的认识，不会否认自己的所做所为，也不会禁止他人“以其人之道，还治其人之身”。

斯科特是《崩坏：星穹铁道》中设计的典型以“乐”为核心设计的角色，而后者正是凭借“乐”这一性质来留住玩家群体的持续游玩的。作为一款副游，《崩坏：星穹铁道》在其2.4版本期间靠斯科特这一“癫”而“乐”的形式为玩家带来“坚守初心”的感受。也正是凭借着以斯科特为代表的“乐”，《崩坏：星穹铁道》才能迎来一个又一个的高峰时刻。[^21]

斯科特的孤狼形象极其纯粹如一，独行、利己的想法自小时候到现在都没有丝毫的动摇过。[^22]

[^1]:

[^2]:

[^3]:
    ENG
    SUB\]\|url=<https://www.youtube.com/watch?app=desktop&v=VxCh5LvvKTI%7Cdate=2023-09-02%7Caccessdate=2024-11-30%7Clast=Yvie>}}

[^4]:

[^5]:

[^6]:

[^7]:

[^8]:

[^9]:

[^10]:

[^11]:

[^12]:
    尾巴：逆天！ 尾巴：你也逆天！ 本来就被二创创亖，结果.... 视频转自
    抖音@努力摆烂的白寒酥 #崩坏星穹铁道 {{!}} By UCreation 游创 {{!}}
    Facebook\|url=<https://www.facebook.com/ucreationmedia/videos/%E5%B0%BE%E5%B7%B4%E9%80%86%E5%A4%A9%E5%B0%BE%E5%B7%B4%E4%BD%A0%E4%B9%9F%E9%80%86%E5%A4%A9%E6%9C%AC%E6%9D%A5%E5%B0%B1%E8%A2%AB%E4%BA%8C%E5%88%9B%E5%88%9B%E4%BA%96%E7%BB%93%E6%9E%9C%E8%A7%86%E9%A2%91%E8%BD%AC%E8%87%AA-%E6%8A%96%E9%9F%B3%E5%8A%AA%E5%8A%9B%E6%91%86%E7%83%82%E7%9A%84%E7%99%BD%E5%AF%92%E9%85%A5%E5%B4%A9%E5%9D%8F%E6%98%9F%E7%A9%B9%E9%93%81%E9%81%93/1017586003407001/%7Caccessdate=2024-11-30%7Clanguage=zh-Hans>}}

[^13]:

[^14]:

[^15]:

[^16]:

[^17]:

[^18]:
    Honkai: Star
    Rail\|url=<https://www.youtube.com/watch?app=desktop&v=g5MeHrNzvDE&pp=ygUFc2tvdHQ%3D%7Cdate=2023-09-04%7Caccessdate=2024-11-30%7Clast=Crying>
    Aqua}}

[^19]:

[^20]:

[^21]:

[^22]:
